Вырезано из https://www.coursera.org/learn/mathematics-and-python/lecture/mb3pj/kak-ustroien-etot-kurs-i-v-chiem-iegho-ghlavnaia-osobiennost 

Video Player is loading. 

Play Video 

Loaded: 0% 

Progress: 0% 

Current Time 0:00 

/ 

Duration 1:22 

Субтитры 

Отключить субтитры 

Русский 

Качество видео 

Среднее 

Скорость воспроизведения 

1.00x 

Автозапуск 

This is a modal window. 

Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. 

TextColorTransparencyBackgroundColorTransparencyWindowColorTransparency 

Font SizeText Edge StyleFont Family 

End of dialog window. 

В этом курсе мы с коллегами постараемся заложить прочный фундамент для понимания  

методов анализа данных.  

Мы расскажем вам необходимые понятия из математики,  

которые будут в дальнейшем использоваться в других курсах специализации, а также  

познакомим вас с языком программирования Python и библиотеками для анализа данных.  

В начале работы над специализацией перед нами стоял выбор: рассказывать необходимую  

математику по ходу курсов или же поместить рассказ о каких-то базовых вещах в  

самое начало?  

Мы выбрали второй вариант, чтобы в дальнейшем позволить себе более глубокое  

изложение и не отвлекаться от основной темы.  

Очень часто высшая математика пролетает мимо студентов на огромной скорости,  

оставив лишь смутные воспоминания.  

И это понятно.  

Рассказывают вам, например, на лекции по линейной алгебре про сингулярное  

разложение матриц, и вы думаете: «Зачем это нужно, кроме как  

для сдачи этого курса и понимания следующего?» А вот если бы вам рассказали,  

что с помощью сингулярного разложения можно построить рекомендательную систему  

фильмов на основе интересов пользователей, было бы уже намного интереснее.  

И мы подумали, как бы было здорово рассказать математику не как набор скучных  

формул, а в интересных интерпретациях и понятных приложениях на практике.  

Надеемся, вы разделите наш энтузиазм, и вам понравится наш курс.  

[МУЗЫКА]  
