Вырезано из https://www.coursera.org/learn/mathematics-and-python/lecture/9hcKt/kak-priekrasny-mashinnoie-obuchieniie-i-analiz-dannykh 

Video Player is loading. 

Play Video 

Loaded: 0% 

0:04 

Progress: 0% 

Current Time 0:04 

/ 

Duration 4:23 

Субтитры 

Отключить субтитры 

Русский 

Качество видео 

Среднее 

Скорость воспроизведения 

1.00x 

Автозапуск 

This is a modal window. 

Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. 

TextColorTransparencyBackgroundColorTransparencyWindowColorTransparency 

Font SizeText Edge StyleFont Family 

End of dialog window. 

Данные — это нефть XXI века.  

У интернет-магазинов есть огромное количество записей о совершенных  

пользователями покупках и о предшествовавших им действиях.  

У лечебных учреждений есть много данных о диагнозах,  

которые поставили врачи, и об историях болезней.  

У «Яндекса» есть петабайты данных о том, как люди ищут что-то в Интернете.  

Все эти данные могут приносить нам какую-то пользу, но как же ее извлечь?  

Наука про извлечение закономерностей из данных так и называется — наука о данных,  

или data science.  

Она пытается понять,  

как можно из данных самой разной природы получить ответы на некоторые вопросы.  

Разделы науки о данных, которые освещают разные методы получения таких ответов,  

называются машинное обучение и анализ данных.  

>> Одна из самых древних задач, в которых применимы методы анализа данных,  

— это задача прогнозирования.  

Прогнозировать можно что угодно: продажи товаров в магазинах,  

рейтинги телесериалов, пробки, погоду, землетрясения.  

В Древнем Вавилоне для построения прогнозов использовали информацию  

о расположении червей в гнилой печени овцы.  

В III веке до нашей эры Дельфийский оракул строил свои предсказания,  

вдыхая галлюциногенные пары этилена.  

Более современный подход заключается в использовании исторических данных.  

Например, для магазинов мы, как правило,  

знаем историю продаж всех товаров за все время существования магазина.  

Наблюдения за погодой ведутся уже сотни лет.  

Методы машинного обучения и анализа данных могут проанализировать такую историческую  

информацию, найти в ней какие-то закономерности и на основании этих  

закономерностей научиться предсказывать будущее.  

Простейшие из таких методов в XX веке появились даже в пакетах офисных программ.  

С тех пор модели и средства прогнозирования продолжали развиваться.  

Современные методы позволяют находить существенно более сложные  

закономерности и строить намного более точные прогнозы.  

>> А вот еще одна задача.  

В популярных социальных сетях,  

например, в «Твиттере» в день появляются сотни миллионов записей.  

Люди пишут обо всем: о чем они думают, что происходит в их жизни, что их беспокоит.  

Если у вашей компании есть клиенты, то наверняка вам интересно узнать,  

что думают о вас эти клиенты, особенно если это мнение негативное.  

Но вряд ли вы сможете нанять человека,  

который сможет читать хотя бы миллион записей в день.  

Даже если он сможет фильтровать записи, смотреть только те,  

где упоминается ваша компания, их все равно будет слишком много.  

А вот машинное обучение позволяет построить модель,  

которая будет отделять негативные отзывы о вашей компании от всего остального.  

Этой модели не нужно будет платить зарплату, и при этом вы сможете быстро  

реагировать на любые негативные записи, которые пишут о вас в Интернете.  

>> Имея большое количество данных, можно попытаться понять их скрытую структуру.  

Например, зная, какие товары нравятся пользователям,  

можно попытаться понять их интересы и на этой основе предложить им что-то еще.  

Приблизительно так работают рекомендательные системы.  

Кстати, впервые они появились на сайтах интернет-магазинов около 20-ти лет назад,  

а сейчас распространились даже в такие далекие от электронной коммерции области,  

как банковское дело или сотовая связь.  

Имея персональные рекомендации, можно не только порадовать пользователей,  

но и принести пользу бизнесу.  

Например, существенная часть покупок онлайн-магазина Amazon обеспечивается за  

счет рекомендательных систем, работающих на основе методов машинного обучения.  

>> Еще методы анализа данных могут позволить выявлять аномальные состояния  

системы.  

Например, наблюдая за показаниями многочисленных датчиков в самолете,  

можно заметить, что одна из деталей нуждается в ремонте.  

В этом случае мы можем избежать аварии или снизить расход топлива.  

Или, например, наблюдая за транзакциями по банковским картам,  

можно заметить нетипичную транзакцию и приостановить действие карты.  

Банк сможет позвонить клиенту и уточнить, все ли у него в порядке.  

>> Данных с каждым годом становится все больше,  

поэтому растет спрос на специалистов по их анализу.  

Так, по данным профессиональной социальной сети LinkedIn,  

умение анализировать данные — навык, на который работодатели чаще всего обращали  

внимание при поиске сотрудников в прошлом году.  

Специалист по анализу данных должен уметь сформулировать задачу в терминах машинного  

обучения, найти подходящие для ее решения данные, а также построить прогнозную  

модель, имеющую хорошее качество и способную приносить пользу бизнесу.  

Анализ данных — наука, в которой работают хорошо обоснованные теоретические методы,  

а также эвристики,  

но лишь их грамотное сочетание позволяет успешно решать практические задачи.  

[МУЗЫКА]  
